这些课咱们利用我们学过的ES6的知识来完成这么一个效果
因为之前在Note端没法完成啥效果
因为Note没有什么界面
我们在页面上是有界面的
我们就完成推箱子的小游戏
按键盘上的光标键可以控制Pikachu来回跑
把这个箱子推过去就赢了
其实这个地图原本不是这个样子的
现在动不了了
我这里没有提示什么游戏结束
我好像在控制台里边提示了一下游戏胜利的
但是我没有去做界面
大家有兴趣的话可以把界面也做成
那么现在动不了了
游戏已经结束了
实际上这个游戏我小时候的游戏挺有意思的
当然当时的关卡它是这个样子
我给它画一下
当它关卡是这个样子
这里还有一堵墙
我这关是过不去的
到现在我都过不去
我只能把它改简单了
改简单了之后才能过去
这一关蛮难的
那么这就是这个游戏整个的玩法
你看箱子推到了正确的位置上
它就变成了一个就是绿色的箱子
你看这个黄色的箱子表示
这个箱子没有在正确的位置上
那么这个绿色的框框表示箱子的正确位置
不管你怎么推
反正总是要把箱子推到正确的位置
你看你把这个正确的箱子推开了过后
还变成黄色了
这就是咱们这么一个游戏
其实这个游戏我在公开直播课里边
包括我们的什么那个
DEMON挑战赛里边也给大家做过的
这个游戏我觉得一是有意思
二是它是一个完整的游戏
三它的复杂度既不简单也不那么复杂
比较适中
而且它做起来也挺有意思的
所以说我最多还是选择了
这个游戏来完成这个模块化的练习
可能有些同学做过
听过我的公开直播课做过
但是没有用模块化做过
那么这里可能我们用使用模块化来完成这个游戏
首先我们还是跟之前一样来写页面
这个的素材已经在这了
有箱子的素材
有绿色箱子的素材
有玩家的素材
有强的素材
我们这里先建立一个页面
把央视给它写一下
听不听
这个页面
这个页面上有这么一个DIV
给它一个内名
Game
游戏
这么一个DIV
好,来吧
我们给它写上央视
要不然我就直接把央视照搬过来算了
照搬过来得了
我的央视也不是重点
直接把文件复制到这边来
央视不是重点,无所谓的
我再说一下
说一下这里面我们写好的央视
这里面央视有很多
DIV在这,这个介绍去掉
这个DIV里面就保存了
游戏里面的所有元素
我们来看一下这个DIV的样式
我们给它写上,就ID嘛
ID无所谓
这个Game里面
首先居中
然后呢
Playing Relative
因为它里面有很多元素
很多元素它都是
都是绝对定位
所以说把它变成相对定位
那么这里面肯定要放很多
绝对定位的元素
那如果说我们边看边说
如果说我往这里面放一些东西
比方说我往这里面放一些东西
放什么呢
我往这里面放置一个墙
放置一堵墙
我该怎么来放呢
我可以用这种方式
这里面写上一个DIV
给它一个内样式
给它一个内样式握
它就表示一堵墙
你看
还有一个内样式,Item
给它两个内样式
一个Item,一个握
那么它就变成一堵墙
Item内样式就该定一个宽高
因为你可以发现
这个游戏里面每一个块
每一个块它都是有宽高的
宽高都是固定的
包括皮卡丘
箱子也好
这些东西全部都是固定的
没问题吧
所以说我写了个通用样式
写了个通用样式Item
来表示它的就是宽高
把它变成绝对定位
给它设置一下背景图的尺寸
充满整个元素
然后不同的那样式
给它不同的背景图就完事了
这个样式其实挺简单的
Item
保存
你看,是不是就有一堵墙了
对不对
只不过这个DAV目前没有设置宽高
这些东西都需要用GS来设置
都需要用GS来设置宽高
没问题吧
OK
那么这里我们把它变成一堵墙
如果说你要把它变成一个箱子
就可以使用这个内样式
BOX
那么这里边加个DAV
它就变成箱子的
因为它的位置需要用GS来控制
用GS来控制它的重作标
然后如果说你需要它是个玩家
就是个皮卡丘
那么把它变成Player
特别简单
如果说你需要
使用一个正确的箱子
把它变成Correct Box
变得非常简单
如果说你只是给它一个正确的位置
Correct
你看,变成一个预设的框框
那么这个游戏里边
所有东西是不是就可以搞定了
这是关于这一款
这个内样式你刚才能看到
非常简单
那么现在我们就是
页面就已经做完了
页面和央视的东西就做完了
那么至于这个DAV里边
到底有多少个箱子
他们每一个箱子的位置
已经有玩家在哪
正确位置在哪
就不是静态页面能考虑的事情了
静态页面
它只是把央视给你做出来
那么这里边
要有什么东西全是介石来控制
那么接下来我们来写介石
我们会使用模块画的方式来开发
因此我这里肯定
想都不用想一定会有一个模块文件
一个入口文件
我们在这里写上一个入口文件
index.介石
ok
index.module
index.介石
当然这里边
如果说项目更加复杂的话
你还可以花分一些字幕录
比方说游戏的元素之类的东西
还来进行管理
都无所谓
总之我们入口文件的是index.介石
没问题吧
ok
那么这个文件名的话
文件假的名字的话随便
比方说你用介石的文件名
假的名字
或者是用src
我们后边经常看到
src这个目录
表示我们的原码文件
都可以
我们这里就使用module
那么这个入口文件里边
肯定不能把所有事情
全部写到这里边
我们现在学了模块画了
尽量把不同的功能分开
来吧
没一点点的分析
首先这里有一个问题就是
我这个游戏里边有多少个箱子
箱子的相对位置在哪
有多少个强的位置
玩家的位置
正确方块的位置
是不是这些东西
都需要一个东西来记录
对吧
我们可以认为
这个东西是一个地图
这个地图中记录了
什么呢
记录了所有东西的位置
以及那个位置到底是强
还是玩家
还是箱子
还是一个正确位置
都需要东西来记录
明白了意思吗
所以说我们在这里
很容易可以想到
其中有一个模块是什么呢
叫做map
就地图
这个地图里边
什么都不管
它只用于
仅用于
记录
地图中的内容
有哪些内容
包括什么箱子
还有什么玩家
强
还有空白
什么叫空白
这些地方就是空白
一个个格子
空白
用于记录这些东西
以及他们的相对位置
那么我们怎么来记录
这个地图呢
怎么来记录
这个地图里边的东西呢
怎么来记录呢
是不是我们可以
选择使用一个二维数组
因为我们可以看到
这个地图呢
它是由一行一行组成的
每一行是不是有很多个格子
每一行是个数组
你看
这一行
有很多行组成
所以说整个是一个数组
它是有很多行组成的
而每一行又是一个数组
那么是不是一个二维数组
我们就可以用一个
二维数组来表示
因此我们这里
写上一个变量
地图map
它可以用什么来表示呢
用一个就是
二维数组
这是数组的
这是第一行
这个是第二行
意思内推
明白的意思吗
它有多少行我们就写多少个东西
没问题吧
好
那么这个就是
我们的地图
那么地图里边
是不是有数据
对
那么这个数据呢
我们来看一下
每一行里边
它到底是什么内容呢
第一行里边有哪些内容呢
我们可以用数字来表示
比方说
我们
我举个例子
空白
使用0来表示
我之前做了一个记录的
其实我这里
已经把地图写好了
不然我懒得写
我把这个复制一下
空白呢
我用那个0来表示
玩家呢
用1来表示
用3用箱子来表示
那么我们把这个地图画出来的话
我们就可以用
把这个直接放过来
画下来
你看一下
是不是画出一个地图了
对不对
这个是空白
这里
第一行的第一列
是个空白
你看一下吧
第一行
第一列
是个空白
第一行的第二列
是空白
第一行的第三列
是强
你看是不是可以画出来
空白空白
强强强强
对吧
这里是玩家
这里是箱子
对不对
所以可以画出来
我们就可以用这种方式
是不是可以把地图就画出来了
没问题吧
当然了
这个地图肯定也中途过程中
游戏的过程中
这里边的数据
肯定会产生一些更改
这个是毫无疑问的
这是我们的地图
好
那么接下来
我们来继续
那么这个模块
它是一个地图
肯定要把这个地图导出
对不对
那么我们把它导出
export
导出
那么这里是用const
我们尽量把它换成长量导出
导出一个地图
当然你可以使用默认导出
其实无所谓
无所谓
这个地图是不是导出了
好
那么我们既然是一个地图模块
那么这个地图里面
包含了一些其他的信息
是不是也得把它相应的导出
还包含什么信息呢
你看那个地图里面
只记录了啥
只记录了空白
只记录了玩家
只记录了墙
只记录了箱子
还有什么没有记录
是不是正确位置
正确位置在哪
是不是没有记录
那地图里面哪些是正确位置
因为到时候正确位置
我是要画个预设的框框的
是没有记录
那这里为什么没有记录正确位置呢
为什么没有记录正确位置呢
是因为正确位置
我在这个地图里面
确实不好记录
为什么不好记录呢
比方说
你可以用一个诗来表示正确位置
用一个诗来表示正确位置
那什么意思呢
就表示的是
比方这个位置
这个位置是不是一个正确位置
我们现在是用空白来表示的
就在这个箱子下边
就这个位置
本来是个正确位置
我们是不是可以用诗来表示
那问题来了
那如果箱子处于正确位置上了
因为这两个东西都可以重叠的
箱子是不是可以处于正确位置上
比方说这个箱子
这个箱子
那么你看这里
这个箱子是不是可以处于正确位置
那它到底写个3还是写4呢
如果你写3
你就从这个地图里面
就看不出这个地方是正确位置的
如果你写4
你就看不出这个地方有箱子的
是不是你还得写个5
4表示空白的正确位置
5表示箱子在空在正确位置上
是不是就特别麻烦了
对不对
所以说因此
我不在地图里面记录正确位置
你要听懂我的意思
那么我怎么来记录正确位置呢
我是用这种方式
我是写了一个辩量
写了一个辩量
这个辩量里面的每一个
这是个数组
这个数组里面的每一个元素
是一个属性
是一个就是对象
对象里面表示的是
第几行
第几列是一个正确位置
当然行后列都是从零开始
第几行
第几列是一个正确位置
那么这是一个正确位置
这也是一个正确位置
那么把这些信息记录下来
你在编写这个模块的时候
你不用去考虑
我怎么样改变地图里面的东西
我怎么样让玩家从这儿跑到这儿
我不用去考虑
我只是把描述出来就完事了
因为这只是地图模块
编写模块的好
模块号的好处就在于
我写每一个模块的时候
我只考虑这个模块里面的东西
不用考虑跟这个模块无关的东西
那么我把地图写下来
把正确位置写下来
是不是就已经足够描述整个的情况了
是不是所有的情况都可以描述出来了
对不对
所有的情况是不是都可以描述出来了
那么这里也同样地把导出
Export
那么这里Const
同样地把导出
没问题吧
那么这个地图的模块就做完了
我就导出了两个东西
一个地图
还有一个什么
还有一个就是正确位置
打个注射
这是正确位置
那么就写完了这个模块
其他的模块要干嘛
我随便你
将来如果说我们地图有变化
正确位置有变化
我只需要改动这个模块就行了
这个模块单看起来就非常非常简单了
这就是模块号的好处
每个模块就管一部分事情
这是关于这一块
那么另外一块
我要这个地图里边
它其实还有个信息
大家比较容易忽略的
就是这个地图有多宽
多高呢
是不是这个信息没有
对吧
当然你可以从这个数组里边
可以取出
但是毕竟不方便
但是我最好就直接给你提供一个数据
它到底多宽多高
这个地图到底多宽多高
那怎么来写呢
我又可以导出
直接导出两个就行了
宽度
有多少呢
这里呢
我们可以直接用这个变量来取
这个变量的它的宽度
地图的宽度
是不是它的每一个数组的长度
就是每一行的长度
我就取这个数
取这个数组的第一行
然后Diarrance
是不是就可以取出来了
又可以导出什么呢
高度
MapDiarrance
高度是什么
就是这个地图有多少行
地图有几行
是不是就多高
对不对
那么这个地图里边的宽高
不是那个页面上的宽高
不是一个页面上元素的宽高
是每一
地图都每一
地图里边
就地图有多少行
多少列
或者说不用宽高嘛
用Rose
这个是Cows
CowLumber
这个是RowLumber
Cow表示列
Row表示行
这个是总列数
这个表示总行数
对吧
用模块号的好处
就在于每一个模块
它就比较简单
只是描述
这个模块只是描述数据而已
好
那么这个模块就写完了
关掉了
好
接下来我们来写下一个模块
我这个地图
我们只存在于数据里边
对吧
我总得显示吧
那么我们怎么来显示呢
我们是不是还需要个模块来搞定
我们还需要个模块
把地图显示出来
对不对
是不是要把地图显示出来
好
来吧
我们再新建一个模块
这个模块叫做
我们把它叫做UI模块
UI模块
用于将地图的显示
用于将地图的显示到界面上
这个模块打个主事
该模块
用于将地图显示到
页面上
那么这里肯定是不是要用到
很多的元素
对不对
是不是要用到很多的元素
包括这个什么容器
DIV对不对
那么我肯定可以
也需要达到DIV
DIV就是容器
扛天了
我们的容器
等于什么呢
Document
GetElement by ID
看一下
我们的页面上不就是个game吗
对不对
达到
而且你在写模块代码的时候
你放心大胆的写
这些选举编辖
因为它不会污染的
我们都知道
这些东西全是对其他模块隐藏的
它不会污染的
方向让人写
要写什么辅助
还说随便写
方向让人写
它就不会造成什么污染的
那么这是我们的容器
我们要显示
肯定要往容器里面加东西
对不对
来吧
我们这里
这个模块提供一个方法
我们直接导出
提供一个方法
导出一个默认值
就秀
一个方法
这个方法用于
方形
当然那个方法名字
其实可以补用名字
因为我们是用的是默认导出
我这个模块
我就打算导出一个函数
该函数用于做什么
大家注释
该函数用于
显示
地图
用于显示地图
没问题吧
这个函数
它就专门用于
显示地图就完事了
咱们继续
那么这个函数用于显示地图
那么是不是把地图的导入进来
对不对
那么这个函数里面
第一步
我们可能要设置
可能设置
设置DIV的宽高
可能要做这么一些事
第二步
可能要去
显示地图中的内容
对不对
是不是要做这么两件事
设置DIV的宽高
显示地图的内容
那么无论是
第一件事还是第二件事
是不是都要用到
地图里面的信息
对吧
是不是要用到
地图里面的信息
那么我们直接把
地图导入进来
对吧
用import
导入什么
导入地图里面的
这些东西
要用到哪个就导入哪个
比方说我们要用到
什么
我们可能都会用到
我们就用信号
usmap
from
map.js
是不是可以导入进来
把地图里面的东西
全部导入进来了
那么这个map里面
是不是可以保存了
各种东西了
cour number
正确的位置
还有地图本身
对不对
地图本身
那么这里的名字
这个看起来有点怪
其实也不怪
这个东西是一个
整个对象
它里面有一个属性map
这个map表示的是
地图里面的
地图里面的二维数组
表示这个东西
那么这里
换个名字
content
那么这里就用content
没问题吧
就把地图里面的信息
导入进来了
好 第一步
设置DIV的宽高
这个是不是很简单
来吧
DIVcontainer
style
宽度等于多少
宽度是不是等于
这里
列的数量
乘以每一列的宽度
对吧
每一列的宽度
那么每一列的宽度
是多少呢
我看一下页面上
每一列的宽度
每一个小块
是45
那么我们这里可以
记录一下
因为我们这个模块里面
要用于显示
所以说我们到时候
肯定要算一个东西
就是每一个小块
宽高
Peace
位置
这里大胆的写
不会污染全球编辑
大胆的写
只是模块内部使用
内部的东西
内部为了实现
这个模块
需要用到的东西
每一个小块
每一个小块的宽度
这里
每一个小块的高度
是不是可以搞定了
那么它宽度
整个容器的宽度
等于什么呢
一个小块的宽度
乘以一行有多少个小块
是不是就列数
列数是不是在
Map的信息里边
有个什么CowLumber
对吧
是不是列数
列的数量
那么
评界一下PX
这里再来
同样的道理
高度
等于每一个小块的高度
乘以Map.RowLumber
评界上PX
那么至于这个模块里边
这个两个东西老来的
我不管了
这是你模块里边的事情
跟我没关系
反正你提供给我了
我就用
好来试一下吧
我们导出这个函数
设置了DAV的宽高
我们在入口函数里边
导入什么呢
导入我们的UI
UI.js
来试一下吧
这个UI里边
它就提供了一个默认的方法
对吧
导出的就是个默认的方法
那么我们就用一个秀UI
显示一个UI界面
调用这个方法
对吧
好 保存
看一下
看一下这边
点击检查
看一下这个DAV是不是我们
如我们所料
好像不对
这里报了个错
它说什么呢
它报了个错
它说不能
它说不能再
对对对
我看到问题了
你没有把它变成当成模块
它说的意思就是
你不能在模块外边使用
这个Import这个语句
因为它没有把它当成模块
我们这里少讲了一句
Type module
它又说Map is not Defend
它说Map没有定义
明白了
它说在模块
这个模块里边
我们这里用的是Content
那么这里要用相应的Content
好 咱们来看一下这个DAV
你看
宽高是不是设置好了
高度
对不对
宽高是不是设置好了
就这么简单
好 当然
我们这里只是设置了DAV的宽高
还没有设置啥
还没有设置那个就是
地图里边的内容
其实我觉得这里边单码太多了
我不想在这里写
我能不能换个地方写
可以 我在这里换一个函数写
比方说我把Set DAV Container
写成一个函数
这个函数用于设置DAV的宽高
这是设置DAV的宽高
你随便写 不要怕物占权具变量
以前我们没办法
把它写到这个函数内部
作为指函数
现在没必要了
因为在模块里边
是不会物占权具变量的
那么这里写过来
那么这样子
这样子我们可以优雅的
去组织每一个模块
因为每一个模块
它事情变得小了
变得简单了
我们可以优雅的组织
那么显示地图里边的内容
我们就Set Content
Set Content
设置
设置地图中的内容
根据地图
根据地图在
页面上
设置相应的元素
我们不用去考虑什么
方法重明
那些问题都不用考虑
因为在模块化过后
就不用考虑这些问题了
那么这里
我们就
显示一面中的内容
Set Content
不就完了吗
这些东西
让内部去实现
来吧
这里来实现
你看现在
目前的效果肯定是一样的
而且不会产生污染
来吧
我们实现这个
设置页面上
相应的元素内容
那么首先让我们把它清空
清空
清空容器
为什么要清空
因为我们地图肯定会变化
我们到时候玩这个游戏
那么地图里边的内容
是不是可以变化
强大的一般不会变
但是空白是不是会变化
比方说我们走了一步
本来这里是空白的
我们走了一步
走了一步是这里不是空白了
这里变成空白了
对不对
是不是都有可能会变化
都有可能会变化
那么我们这里
要考虑到这种情况
就是我们地图会变化
变化之后肯定会要重新
运行这个函数
那么我们肯定要把
之前的内容清空
清空容器
in the HTML
空白
先把容器清空
然后再一次加入一些元素
将哪些元素
那么地图上有哪些元素
就加入哪些元素
是不是要根据地图的内容来
要根据地图的内容来
好来吧
我们这里是不是
第二步要根据地图内容
根据地图内容有什么意思
就是便利地图内容
设置元素
来吧
便利地图内容
怎么便利
你学到ES6
当然也可以用
切闹的科学环
都行
我们用科学环
首先它便利行
我们用肉来表示行
肉小于什么呢
小于行的数量
MAP里边有个ROM
我们导入的MAP里边
有个ROM
什么行的数量
肉
这是我们的行
然后列
等于你
列要小于什么呢
小于这一行
小于行列的数量
那么这里是不是可以得到
地多少行呢
行就是列
那就是卡奥
这是个点型的二维数组循环
要能看得懂
那么这是行
这是列
行和列我们确定了
我们是不是可以通过行和列
能够得到当前的地图元素
对吧
怎么来得到
二维数组
要搞清楚
这个阶段
你应该能搞清楚
二维数组这些操作
什么便利循环这些东西
应该非常清楚了
那么MAP
第二什么
content
是不是我们的地图内容
对吧
你看地图
导出了是不是地图内容
那么我们是拿到地图内容
地图内容是个二维数组
把行传进去
那么是不是拿到那一行的数组
比方说我们传了一个零
是不是拿到这一行的数组
那么我们继续传
这是个数组
继续传一个D
是不是可以取出
这个纸的
对不对
可以取出它的纸的
这是取出
地图相应位置的
纸
是不是可以取出来
对不对
好
取出这个纸过后
我们是不是要判断一下
如果说这个纸是空白
这个纸是空白
我还加DIV
还要加元素进去
这不假了
对吧
我们只加有那种的
空白就算了
我们就判断一下
如果VALUE
等于级
空白是啥
空白
空白是不是零
对不对
那么其实
你这个地图里边
还可以导入一些长量
比方说表示空白是级
因为我外面的
模块外面我并不知道空白是零
一是玩家
二是想
不一定知道
当然我们现在是确实知道
如果说你为了避免混乱的话
你甚至可以
导出一些长量
空白是级
玩家是级
那么比方说
我们导出一些
导出一些长量
Export
Const
Space
零
表示空白
玩家
Player
表示1
然后
还有一个什么
强
表示2
还有什么箱子
Box
表示3
那么这些地方
我们都可以用长量来代替
都可以用长量来代替
当然这是一种邪法
一种邪法
那么这边我们就可以不用
不用硬边
我们反正把
直接写个字面量那种就是硬边
硬边
容易导致不太容易维护
那么我们就可以使用
Map里边的什么
叫做Space
如果是一个空白
表示空白
空白怎么办
空白我啥都不做
不做任何事情
那么继续
continue
没问题吧
这是空白的情况
那如果不是空白又怎么办
然后是箱子又怎么办
是玩家又怎么办
是不是要做很多判断
那既然要做很多的判断的话
既然要做很多的判断的话
那我能不能这样子
我直接把这一坨代码
又放到一个函数里边去
尽量的拆分
让我们的代码更加容易维护
以前不容易拆分
是因为我总是怕
污染权就原谅
去整了太多的方法出来
那么现在可以不用怕了
大等的写就行了
写一些辅助函数
就是set one piece
你给我一个行
给我一个列
OK 我来帮你设置
根据行和列设置
就是创建一个DIV
加入到容器
五分就是要做这么一件事
这里不只要做这件事
有一个行一个列
我要创建一个DIV
加入到容器里边
那么我们就把
把这些事情放到这
放到这边
那么这里
我只需要去调用set one piece
你看就尽量的拆分
越细越好
那这里是不是就完了
这里就完了
那么问题全部来了
把花瓣围检
那么这里
得到取出地图相应位置的纸
如果说是空白的话
那是不是就整个函数结束
对吧 整个函数结束
啥都不做了
空白我还做啥
那么如果不是空白了
一个个来
不是空白的情况下
是不是一定得创建DIV
这个是跑不了的
对不对
所以一定得创建DIV
管理是啥
DIV肯定是跑不了的
create element
对吧
所以一定得创建DIV
并且这个DIV
是不是一定有个那样式
我不管你是啥
但是一定有个那样式
就是item
对吧 这是个通用的样式
我们之前看了过了
无论是强盒子还是玩家
是不是都有这个那样式
OK 那么我给它加上class name
都有什么item
对不对
那么最终呢
是不是要把DIV加进去
加到容器里面去
container
Append
Channel
就是中间不一样
中间我们要经过各种判断
要不要加其他的那样式
要经过各种判断
对不对
没问题吧
好 保存一下
咱们来看一下这边
那么现在呢
至少可以看到这个DIV是不是加进去了
对吧
是不是DIV加进去了
对不对
没问题吧
这是关于这一块
DIV加进去了
但是你会发现
每个DIV的位置是重叠的
看到没
每个DIV的位置
全都是一个位置
你看页面上
那是不是
我们还要调整它的位置
它的位置肯定是需要调整的
肯定需要调整它的位置
调整DIV的位置
这个地方一定要调整
对吧
好
那么DIV的位置具体在哪呢
DIV的位置
那么无论你是强也好
还是
我这样问吧
DIV的位置跟那个
你是啥有没有关系
跟你是强
还是玩家
还是盒子有没有关系
没关系
它跟什么有关系
跟你是第几行
第几列有关系
对吧
所以你是第几行
第几列有关系
跟你到底是个啥
没有关系
没什么意思吗
是不是有这么一个逻辑在里面
好
那么我们现在再看一下
那么它的位置跟行和列
是什么关系呢
我们来研究研究吧
比方说我们举个例子
这个地方
是第几行第几列
第一行
第三列
对吧
那么我们可以记住
行是几呢
行是零
第一行吗
列是几呢
从零开始
那么就是二
那么它的位置
它的Left的值多少
Left的值
Left的值是不是
横坐标
是不是这一段的值
这一段的值
是不是就是列的数量
乘以每一段的宽度
二乘以什么
每一段的宽度
TOP值得有多少
是不是就是行的数量
你上面就是零
你上边行的数量
第几行乘以高度
是不是就这样子
Left和TOP值
是不是就确定下来了
就这么简单
没问题吧
没有什么复杂的
就这么简单
比方说这个DV的位置
那么它是第几列
第三列
列就是二
那么它的Left的值
肯定也是二乘以
每一个的宽度
它的TOP值
TOP值是若是一
它的若是一
那么TOP值一定是一乘以高度
就这个DV
它的TOP值是不是这一部分
这很容易就求出来了
所以DV的位置是很好求的
Style
第二宽度
Left
Left等于什么呢
等于列的
第几列
乘以什么呢
我们之前写过一个变量
写过一个变量
叫PeaceWaste
每一个小块的宽度
乘以每一个小块的宽度
拼接上
Peace
那么TOP值是
第几行
乘以每一个小块的高度
Peace
Height
拼接Peace
对吧
为了让你们看得清楚
我给每一个DV一个边框
让你们看得清楚一点
Style
Border
一个像素
Solid
你要说保存
你看
这就画出来了
对不对
画出来了
只不过每一个地方
我没有给他加其他那样式
他还没有背景图
对不对
是不是画出来了
没问题吧
你看
这个模块里面
你不管写多少代码
你不用担心了
现在
因为这些代码都不会
暴露在外面的
外面根本就用不了
外面只能用这个
只有把这个东西暴露出去了
里边随便你砸写
你写一弯行都没关系
它都不会对外面
产生任何印象
所以你写模块画了之后
你会有一个
特别明显的感觉
就是放心
你这个模块写得
代码再也会乱
函数分得再多
它乱
它也是乱这一个模块
它不会把这个东西
扩大
扩大到其他模块
其他模块只会用到
它讨出的东西
你非常非常放心些的
好
那么这里位置调整好了
那么接下来我们继续
但是我们也不乱
对吧
这些函数都是我们为了
让代码更加清晰
把它抽离出来的函数
调整了一个DIB的位置之后
我们来
接下来就是
这个DIB它是不是
还要加个那样式
它到底要加啥
加我还是加什么player
还是加什么玩意
我也不知道要加啥
是不是有各种情况
来吧
我们来看一下有哪些情况
第一种情况是什么呢
玩家
你是一个玩家
我一个家啥
在class list里边
是不是要添加一个
那样式里边
是不是要添加一个player
对吧
你是玩家吗
else if
如果你是一个墙
我是不是要添加一个class list
添加一个什么
对吧
我们之前都看过那个那样式的
墙
对吧
玩家
好
再来
如果说你是一个箱子
如果说你是一个箱子的话
是不是有两种情况
你的箱子在不在正确位置上
你的箱子在正确位置上
是一个那样式
不在
又是一个那样式
所以说我这里是不是要判断
如果你是一个箱子
要判断
在正确位置吗
当前位置是正确
正确位置吗
如果是正确位置的话
那么我干嘛
dv是不是加上一个正确的箱子的位置
正确的箱子
correct box
是不是这个
如果说你不是正确位置
不是正确位置的话
那么怎么办呢
那么只是一个correct
不是正确位置的话
只是一个box
这里好像还少了一个问题
还少了一个判断
你是空白的情况下
我们现在做的太简单粗暴了
还有一种情况
什么情况呢
就是你如果说你是空白
但是你是一个正确位置
我是不是还得用个dv
把你画出来
比方说这样这里
这里是不是空白
肯定是空白
那么这个空白
它是一个正确位置
那么是不是还得画出来
因此这里空白的情况下
不能立即结束
我们先调整dv的位置
先调整dv的位置
那么调整完了位置过后
我们在这里看一下
再判断一下
else
如果不是玩家强
箱子完了不就是空白了吗
空白
这是空白
空白如果说
当前位置是正确位置
那么怎么办呢
空白是不是还要加上一个东西
加上一个什么呢
加上一个这个
correct
对吧
加上这么一个那样子
如果当前空
当前位置不是正确位置
return
结束了
只是一个普通空白
普通空白
虽然说我们dv创建了
但是我不把它加到容器里面了
结束吧
因为普通空白不加任何东西
对吧
没问题吧
这个逻辑没问题吧
你看着 再来理解一次
得到这个位置的纸
现在还没用这个纸
然后创建dv 设置dv的位置
都是所有都要做的
如果你是一个玩家
我给你加上这个
如果你是一个强
如果你是一个箱子
看你是不是正确位置的箱子
正确位置的箱子
给你加这个
不是正确位置的
那么如果你是个空白
两个情况
如果当前位置
是一个正确位置的空白
那么给你加上这个的样式
否则的话
只是一个普通空白
给你返回用完手
返回来就不会再往容器里边加了
就形成了这么一个逻辑
让逻辑里面随便去捋
总之大概都会写成这种格式
好 来吧
如果你是玩家
很简单
Value等于解
Map里面有一个Player
你都不用去背着
它那个数字的
它有个长量
这样子会变成记忆
你只是一个玩家
等于它
如果你是一个强
等于什么呢
Map点
对吧
如果你是个箱子
Value等于什么呢
Map点
Box
对吧 你是个箱子
那么问题在于
箱子是不是正确位置呢
当前位置是不是正确位置呢
是不是我们还差一个东西
要判断当前位置
在判断之前
还有差一个东西
当前位置
是否是正确
正确位置
当前位置
是不是正确位置
那么我们是不是可以
杜韩束来帮我们判断
ok 杜韩束
is correct
你给我一个行
给我一个列
我看一下这个行和列
是不是正确位置
判断该行
该列
是否是正确位置
是不是正确位置
来判断一下
好 怎么来判断
当这个行
这一列是不是正确位置呢
怎么来判断呢
我们地图里面
不是给你提供了
你只要去看一下
这个数组里面
有没有一个对象
它行呢
等于我们这个行
列呢
等于我们这个列
如果能找到这个对象
是不是就可以判断出来了
就是正确位置
否则的话就不是
这个判断就很简单
是不是一个循环就搞定了
循环啥
当然
如果说你学的ES6
你都知道了
一下就可以判断出来
如果说你用ES5的话
你就去循环
i小于什么呢
correct
就是map里面一个属性
这个数组的length
i加加
所以循环这个数组
对吧
那么其中
拿到当前的坐标
正确位置的坐标
拿到其中一个
拿到
其中一个
正确位置的坐标
拿到坐标过后
我就判断
这个坐标里面
每一个是个对象
坐标里面有含和列
如果说这个坐标
point
row
等于什么呢
等于我们传计的个row
并且
它的列
等于我们传计进来的这个列
是不是就找到了
找到就是正确位置
返回去
否则的话
循环完了都没找到
就返回force
对吧
这就是一个判断正确位置
当然这是ES5的写法
ES6的话
那就很简单了
非常简单了
直接return
然后
map
correct
这是个数字
里边我们用filter
或者是用fand
fand
找什么呢
找一下
有没有一个坐标的行
等于我们传递的行
有没有一个坐标的列
等于我们传递的列
看一下有
能不能找到这么一个对象
如果说这个对象
不等于undefend
是不是就是找到了
等于undefend就没找到
一句话就写完了
没问题
当然这是ES6的写法
我不知道看这个课程的
你们到底有没有学过ES6
OK
总之我们把这个函数写好
这个函数其实很好写
其实就是一个查照
问题
那么我们这里得到一个变量
iscorrect
我们这里
correct
等于
iscorrect
把行传进去
把列传进去
判断一下
这个行这个列
是不是正确位置
如果是正确位置
加这个
如果不是加这个
那么这里也是
如果是加这个
如果不是
结束
这就写完了
保存
你看是不是就显示出来了
根据地图那种时候就显示出来了
特别特别简单
没问题吧
只要一雕用这个函数
它就会
根据地图显示一次
那么这一块就显示这里
一看是不是就做完了
那么剩下就是文了
那么文是不是又有一大堆规则
又一大堆事情可以干
对吧就剩下就是
除了文还能干嘛呢
是不是就剩下文了
对不对
好来吧
我们这边又建一个模块
叫做
叫做啥呀
叫做play
文
就剩下文了
我开发程序
我一般不会去
先注册什么事件
我先把这些功能写好
写成一个个的函数
它又是个模块的
那我们文
什么叫文呢
文无非就是
把这个地图改一下
往右边跑
你看一下
这个皮卡丘往右边跑
就是什么意思呢
就是把地图里边
这个1变成0
这边右边变成1
不就往右边跑了吗
再重新显示一次地图
不就完了吗
你看现在
我们保存一下
你看是不是跑了右边
就改一下地图就完事了
是不是就是改地图
你不是说
导出东西不能改吗
兄弟我没有给这个边量
重新复制
我改的是边量里边的那种
就好一说
改了对象里边的属向
这个是允许的
这个是不会造成什么问题的
那么这里呢
我们在这里
play里面
那么我们怎么玩呢
其实就是改变地图
怎么改变呢
它改变的
不是弯改变
它又一定规则的
那么我们可以看到
这个文的时候呢
无非就是
你可以往
控制的是什么
控制的是不是箱子
肯定不是
控制的是玩家
间接的控制的箱子
因此玩家可以哪些操作
是不是有上跑
有右跑
有左跑
有下跑
无非就是这么四个方向
那么我们就提供这么一个函数
就是玩家移动的函数
方向叫做player
你给我一个方向
这个方向的包含
上下左右
比方说吧
这个方向的指示
按照指定的方向
让玩家移动一步
那么方向包含哪些呢
方向包含left
right
左右
上
下
up
包含这么几个方向
那么这个地方怎么移动
移动是不是要改变地图
移动一定要改变地图
那这里要不要一带地图
那肯定要一带地图
所以说地图毫无疑问
导入引览
来吧
我们导入地图里面的内容
content from map.js
因为我这里好像只需要地图内容就行了
只需要地图内容就行了
我们找到地图
把地图的内容导入进来
这就是一带关系导出来了
你看我们不管有多少个js
不管有多少个复杂的一带关系
我们只在乎这个模块要用到什么
其他的不管了
那么就跟以前不一样了
以前我们要在一页面上
一个个去引用js
我们要去管理它的一带关系
文件一多就非常头痛
那么现在不用了
现在我们只需要
这个模块要用到啥
这个是很清楚的
那么把地图导入进来
接下来我们来移动
那么首先第一个问题就是
能不能移动
比如说现在我们要往左边移动
那左边是强啊怎么能移动
我们要往上边移动可以
没问题
我们要往下边移动可以
我们要往右边移动也可以
是不是我们能不能移动
取决于我们移动方向上的位置上
是啥
对不对
是不是我们要取决于这个
我们能不能移动
比方说我们现在能不能
朝左边移动呢
我们取决于什么呢
取决于左边这个方向上
这个位置到底是个啥
那是不是我们现在要
得到玩家
在某个方向上
下一个位置的东西是啥
是不是我们得到这个东西
这个数据
没问题吧
我们要得到玩家
在某个方向上
下一个位置是啥
这个数据是很关键的
那么我们要得到这个数据
我们才有能力来判断
判定它能不能移动
对不对
所以说按照这样的规范的话
规则的话
我们要肯定要写个函数
什么函数呢
就是get next info
或者再写详细点
get player
那个是info
给我一个方向
那么这是个辅助函数
那么这个函数有什么用呢
这个函数随便写
不会污染权就这样了
根本不用去考虑
其他函数有没有同名函数
完全不用考虑
那么这里就是得到玩家
在指定方向上
上上下左右哪个方向上
得下一个位置是啥
下一个位置的信息
信息里面就包括
什么呢
第几行
第几列
然后呢
内容是啥
内容是啥对吧
我们就把这些信息全部拿到
把这些信息全部拿到
没问题吧
得到
或者不是玩家
我们也不用玩家了
一个传一个坐标
行列
我们把这些信息全部拿上
就不是玩家了
我们写的更加通用一点
指定的行列
指定的列
得到某个位置
在指定方向下一个位置的信息
我举个例子
有些人可能听不懂这点
举个例子
比方说
我给他传
这个方法
我这样给他传的
那个是info
我给他传一个
三
neft
啥意思呢
我希望能够得到
第四行
第四列
来数吧
哪个位置
第四行
第四列
是不是这个位置
第四行
第四列
左边的信息
所以要得到这个信息
那么这个信息
我希望你给我返回啥呢
你给我返回一个对象
这个对象里面
你告诉我
肉
行是几呢
行是3
第四行
列是几呢
列是2
第三列
然后呢
直是啥呢
直是
强是啥
强好像是2
我希望得到这么一个东西
再来一次
我给他传第3
3就是第四行
第四列
左边的下一个是啥
第四行
第四列在这
左边的下一个是不是在这
对吧
那么你给我返回这个信息
是不是把信息描述完成了
对吧
我就希望得到这么一个东西
不要这意思吧
这就是这个函数要做的事情
来吧
这个函数怎么行呢
判断没
无非就是失动情况
还能用啥呢
一个信
如果说你是left
我给你返回吧
返回啥呀
我给你返回啥呀
行是几
我给你返回那个对象
往左边跑
来吧
行变不变
行是不不变
列变不变
列是不是
卡尔解1
Value值变不变
这个位置的值是
这个位置的值是啥
这个位置的值是啥呀
这个位置的值就一定是
这一行
这一列的值
对吧
那么肯定是content
row
卡尔解1
对不对
左边是不搞定的
就几个判断就完成了
他只能说反说
你不能说他负责
direction
如果说等于right
往右边跑
那么右边的话
下一个位置是啥
行不变
往右边行变啥
列叽加1
对吧
这里加1
只能说他反说
不能说他负责
就一个型
如果说等于什么
up
往上跑
上边
列就不变了
行简易
row
内容是
content
row-1
cow
l
就是往下跑
往下跑的话
行加1
我这里没有考虑
超出的情况
因为有强存在
还不可能超出的
OK
是不是搞定了
这个函数也搞定了
对吧
搞定了
这个函数搞定了之后
我们再回到这
再回到这
喝多水
这要干嘛
这里要按照指定的方向
方向在这
让玩家移动一步
我们是不是要
获取玩家下一个位置
那么玩家在哪呢
这我不知道玩家在哪
对吧
我咋知道玩家在哪呢
玩家我们只知道是1
对不对
那么玩家具体在哪
我是不是得循环
是不是又得循环这个玩意儿
对吧
是不是得循环他
没问题吧
我得循环他
这个去找玩家的位置
那么这里又产生一个需求
我要获取玩家的位置
get player info
这是得到玩家的位置
或者是get player point
得到玩家的位置
那么这个函数咋很好写
就循环他
循环这个玩意儿就完了
对不对
他有几行几列
我们把那个也导入进来
行合列
call number
row number
导入进来
来吧
循环
for循环
i等于0
这肉
我们用好的辩量名
肉小于
row number
循环行
row++
然后呢又来
call
等于0
call小于
call number
循环列
call++
好那么循环行
循环列
来吧
判断一下
如果说你这个地图里边
这个行合列上等于了什么呢
等于了玩家
玩家那么玩家
我们是不是之前写过长量
player
写过长量导出的
发现导出多了
就全部导出
等于玩家
算了
我们全部导出
全部导出得了
跟那边一样
smap免得太多了
这里呢
我们就要用到这个
map.row number
map.call number
map.player
那么这里是map.contents
包括下面要改一改
这里就是map.
复制一下
来吧
继续
得到玩家的位置
得到玩家的位置呢
我们来看一下
那么如果说你这个位置
地图的这个位置
跟玩家是一样的
是不是玩家位置找到了
找到了玩家位置之后
我们把玩家的位置返回
那么位置有两个信息
是不是都得返回
row等于什么呢
row
当然你学过es6的话
你可以直接这样子写了
es6是非常非常基础的
非常非常重要的
大家一定要
如果还没学的同学
一定要赶快去学
如果说你没有找到玩家
当然不太可能
如果说你真的没有找到玩家
说明地图肯定有问题
地图
我们去报出
地图上
居然没有玩家
好奇怪啊
一个地图肯定有问题
玩不了这个游戏
当然这个不太可能
我们也不用问这个情况
那么有这个喊说存在
是不是可以找到玩家的位置
来我们来试一下
playermove
那么得到
就找
玩家移动
我们肯定要找到玩家位置
player
point
找到玩家位置
这个是毫无疑问的
get
player
point
是不是要找到玩家位置
这个毫无疑问的
得到玩家位置
我们把玩家位置输出
以后我们再测试一下
这么准确
然后我们还要得到玩家位置
得到玩家
下一个位置的信息
是不是用刚才那个喊说
get the next info
好来吧
得到玩家下一个位置的信息
它要传几个参数
一个是行和列
行和列在哪
是不是在这
在玩家那个对象
玩家位置的对象里边有行
玩家对象里边有个列
然后方向就是这个方向
在这个方向上面
玩家位置
下一个位置是啥
那么这里我们把设置为
那个是info
也输出
也就是调用这个喊说
我们先把这两个东西输出
这个玩意肯定是
我们这个模块要导出的东西
我们这里把导出
导出为啥呢
为啥呢
就这样导出
好把导出
然后我们在入口文件里边
入口文件里边
我们这样子来
先显示吧
先显示
显示完了过后
我们测试一下吧
测试一下移动
play from
play
这里一个player目
好来吧
玩家移动
往哪边移动了
往左边移动吧
咱们来看一下这个信息
信息对不对
这里报错了是吧
这里点儿些也是
好你看一下
玩家的位置是不是第二行第五列
来处吧
第一个打出打印出来是玩家位置
没问题吧
第二行第五列
好玩家左边那个位置
是不是第二行第四列
对吧
肯定是吧
玩家左边的位置是不是零
是不是空白
对不对
没问题吧
我们就要得到这样的信息
对不对
没问题吧
OK
好
那么我们把这个信息拿到了
拿到这个信息过后
首先要搞定的就是
什么情况下
不能移动
啥情况下不能移动呢
啥情况下不能移动
第一种情况是一定不能移动的
是什么
是强
你的下一个位置的Value值是强
能动吗
肯定不能动
对不对
好那么来
玩家如果说下一个位置
是强肯定是不能移动的
那么怎么办
就那个是info
下一个位置是下一个位置的Value值
对吧
Value值
如果等于到强
Map里面一个窝
它是强
那么肯定不能移动
我们这里输出
不能移动
对吧
这种情况我们一定要考虑进去
来吧
我们测试一下
测试一下
这个Player
这里呢
告诉大家一个小技巧
我们测试的是怎么办
因为我们在控制台里边
跟以前不一样了
我们在这里边
怎么能去调用这个什么Player步
肯定是不调用不了的
它说没有定义
因为它现在的模块里边
它没有暴露出来
那如果说你在模块里边
你希望暴露到Windows
暴露到全距里边
怎么办呢
有一招很糟
我告诉你
什么很糟
你可以用这种方式
主要是测试的时候用
平时都不要乱来
是不是很糟
就是特别简单
你往Windows
直接往权力的地方里边讲
那么现在的可以了
Player步
那么我们往左边跑
你看看
没问题吧
对吧
没有输出不能移动
再来
我说我们在这个位置
往上边跑
所以不能移动
上面是强啊
怎么能移动呢
对吧
往右边跑
没问题
往下边跑
这些都目前都还没有
还没有具体做怎么跑
但是能不能移动
是不是可以判定的
不能移动直接结束了
这种情况是不能移动的
不能移动直接结束
那么下面是能移动
好
能移动的时候
优分是不是又要分情况
对吧
是不是又要分情况
如果你是空白
如果你的下一个位置
是空白
Space
空白
下一个位置是空白
这个是下一个位置
是强
肯定是不能移动的
空白是不是一定能移动
你的下一个位置是空白
是不是一定能移动
这还他说的呢
肯定能移动
你下一个位置是空白
那你还不能移动
对不对
那么如果说你下一个位置
是空白的情况下
你能移动
那么怎么移动的问题是
什么叫做移动
移动不就是
把其中一个位置的值
跟另外一个位置的值交换
是不是就是移动
什么叫移动
它往这里移动
是不是把它这个位置的值
跟这个位置的值交换
对吧
不就是移动
没问题吧
这就是移动
所以说移动
我们就写上一个函数
其实就是一个签计交换
你给我一个坐标1
point1
给我一个坐标2
就行了
剩下的事你别管了
我来帮你搞定吧
坐标1是一个对象
里边有函合列
坐标2是一个对象
那么这里怎么移动
我们就是一个签计
交换
交换什么
坐标1是一个对象
坐标1是什么呢
行等于什么呢
等于当前的一行
坐标1是这样子
坐标1就是玩家
玩家的坐标
玩家坐标
它是个对象
它要交换的时候下一个位置
下一个位置里边也有函合列
就把这两个位置交换
那怎么交换呢
就跟交换数组里边是一样的道理
先把一个位置的东西存起来
把map点
content
这里边什么
point1.6
然后point1.cow
先存一个坐标
存一个位置的值
然后把这个位置的值的改一下
改成什么呢
改成另外一个位置的值
point2
跟数组里面交换是一样的
只不过这里是二位数组
然后再把这个位置的值
改成之前的temp
不就交换了吗
下一个位置是空白
怎么搞定的
那么能移动的话
那么这样子
我们移动了就返回去
没有移动就返回force
移动了就返回去
好来吧
我们来试一下
那么这里移动了
下一个位置是空白
移动了
返回去
好那么这里呢
我们来看一下
playermove
往右边移动
是不是好像出了
表示移动了
那界面为什么没变呢
是因为我没有重新调用
没有重新调用这个修UI
没有重新调用它
那么我们也用同样的方式
Windows修UI
等于修UI
好保存
来吧
往右边移动
然后我们调用修UI
试看你看
界面是不是刷新了
跑到这儿来了
然后我们再往右边移动
是force移动不了了
然后我们再修UI有用吗
它还是没动
说明地图的内容没变
地图的内容没变
没问题吧
这是空白的情况
我们再往下一动
再往下一动
往下一动
成功了
成功了我们就修UI
往下一动了
对不对
就特别简单
特别简单
好来吧
我们继续
然后我们现在
还要考虑到一种情况就是
空白我们搞定了
还有一种情况就是什么呢
箱子
是不是箱子
它下一个位置无非就是空白
墙
箱子还有啥
还能有啥呢
不可能有其他情况了
下一个位置是箱子
箱子
那这个时候怎么办
能不能动
你看
我现在往右一动
下面是箱子吗
能不能动
能动了
我们现在继续往右面
移动
下一个位置还是箱子
现在又不能动了
那么下一个位置是箱子
它能不能动取决于啥
取决于箱子的下一个位置
是啥
对吧
是不是这样子的
取决于箱子的下一个位置
如果箱子下一个位置是空白
可以动
如果箱子下一个位置
不是空白
就不能动
对不对
下一个位置箱子
是不是要取决于箱子的下一个位置
就是获取
就是获取箱子的下一个位置
对吧
是不是我们这个
还是又可以用到呢
这个还说
你把箱子的位置传进去
箱子的位置是啥
箱子的位置不就是玩家的下一个位置吗
下一个位置是箱子吗
箱子的位置就是下一个位置
就是这个next的info
就是这个玩意儿
然后呢
方向还是同一个方向
可以获取箱子的下一个位置
那么这能不能用
next的info
下一个位置
箱子的下一个位置
是不是就是下一个位置
对吧
如果说下一个位置
就是箱子的下一个位置
如果说是空白
是不是可以动
可以移动
否则的话
只要你不是空白
箱子的下一个位置
不是空白一定不能移动
可以移动怎么移动
那你看吧
看地图
比方说
这里是您
玩家在这
他往右边推这个箱子
怎么动
是不是先把箱子跟这个子交换
然后再把玩家跟这个子交换
对吧
交换两次
那就好了呗
一个是迁迹
这是有函数的
先把箱子
nextinfo
和箱子的下一个位置
next的nextinfo交换
然后呢
再交换
玩家
playerpoint
和下一个位置
对吧
无非就是做什么
最后返回去
那么箱子就搞定了
好来试一下吧
这边来
好
我们先往左边移动
player
五
往左边
next
秀右按
然后呢
再往下边
当
秀右按
然后呢
再往右边
right
然后秀右按
你看
然后再往右边移动
forced
看移动不了
对吧
不就搞定了吗
所以玩家移动就搞定了
我们这个模块是写完了
这个模块甭怪有多少代码
都算内部代码
它提供出来的
暴露出来的就只有这个方法
所以完了
没问题吧
ok
那么这里呢
我们甚至呢可以把这个地方呢
写成一个
导入一个默认字
导出一个默认字
无所谓
看你自己
好了
那接下来
我们是不是要注册时间了
对吧
注册时间
就是完成整个游戏了
注册一些时间
来完成整个游戏
来吧
我们又建个模块
倒是event
event
或者是game
或者是我们在入口文件里面
就把它当成game了
都可以
无所谓
我们其实呢
是这样子
入口文件呢
一般呢
啥事不做
就导入一个模块
就完成了
我们game里面
就完成剩下的事情
完成
整个游戏
一般入口文件
它就负责组织模块的
它主要来负责组织各种模块
就是我们比方说
有一些
什么
访问记录
还有一些
记录用户的习惯
之类的
它主要用来组织模块的
它其实啥事不做
比方说我们这个
只是一个游戏
只需要用到游戏模块
游戏模块来整合其他模块
那么我们这一个模块
入口文件里面
只需要导入游戏模块就行了
game
这些事
它其实
游戏模块也不会导出
不导出什么东西
它就是组成一些事件
完成整个游戏
完成了
那组织什么事件呢
无非就是
Windows
NK
键盘按一下的事件
我们来输出一下
1.key
那么你看一下
上下
是不是可以记录了
对吧
那么我们判断一下
判断一下
如果
1.key
等于了什么
arrow up
等于arrow up
是不是往上移动
对吧
我们是不是要调用
刚才我们的模块里面的方法
import
from
play
点解释
这里有个playermove
对吧
有个方法
那么我们就调用什么
playermove up
对吧
往上移动
如果说移动成功了
当然我们要记录一下
移动的结果
就是result
等于force
那么这里
记录一下
把移动的结果记录一下
ok
那么如果说你往上
那么我就往上移动
else
else if
如果说你按的键
是arrow
down
这个就是
判断就完成了
等于playermove
down
直接复制吧
一个 两个 三个
如果说
arrow
left
right
那么就是
left
这就是right
往左移动
往右移动
那么最后
不管你是怎么移动的
最后我来判断一下
如果说你移动成功了
移动成功了干嘛
我重新显示
秀UI
那么这里
是不是要用到另外一个模块
import
导入
导入UI里面的
秀UI
from
UI.js
一开始
我们渲染一次
一开始我们显示一次
你按了键过后移动成功了
我就又重新显示一次
没有移动成功
我就不用显示了
好 来看一下吧
按其他键没反应
因为我们判断了
往右边
下
这边可以移动
这边移动
这边
可以移动了
移动了
我怎么把它变成地域模式了
这个我是过不了关的
这个模式
我是过不了关的
我重新把地图改一下
你看现在改模块非常简单
我们找到这个地图
因为直改地图
地图改一下
把这个地方的墙往后移一点
这个地方删掉
我看一下
这个地方要命了
这个地方删掉
把墙移动到这来
这个地方改成0
这个地方是墙
然后这个墙往右边推一点
不然我真的玩不过去
这边是2
这边是0
这样子改成简单一点
这样子就简单了
怎么少了一块墙
这里是
这里还有一个墙
好 来吧
你看
多好
我玩家怎么跑出来了
玩家在这
这里是3
这里是0
以后要改对头
你自己随便去改
最后就是胜负判断了
胜负判断了
我们最好了就写了
找一个模块写
你觉得应该写到哪个模块
没有什么正确与不正确
只有好与不好
哪个模块呢
我觉得写到这个模块好一点
这个模块是跟玩游戏相关的
玩游戏相关的信息
那么因为
GAME这个模块
它只是跟Windows 4GN相关的
那么这个模块里边写得比较好
这个是玩游戏的核心逻辑
那么这里能再导出一个函数
表示Eswin
释放游戏胜利
根据当前地图内容
判断是否游戏胜利
是否游戏胜利
那么是否游戏胜利就表示什么呢
表示的是
所有的箱子
都必须要在正确位置上
换句话说
正确位置上都应该有箱子
是不是这个意思
就表示游戏胜利了
那么怎么办呢
我就循环正确位置
你不是有地图里边有一个东西
是正确位置吗
还小于什么
Map Correct
正确位置不是个数组吗
正确位置
你看Map里边
正确位置是一个数组
我就循环这个数组
看是不是每一个正确位置上都有箱子
是否每个正确位置都有箱子
判断
如果我发现了
其中一个正确位置
我们这里得到一个坐标
坐标等于Map Correct
坐标
如果我发现
其中一个正确位置上没有箱子
那么你肯定不是
肯定没有结束
游戏肯定没有生意
那么这里判断一下
如果说我发现地图上
地图上
这个位置
对吧
这是正确位置吗
在这个位置上
地图上在这个位置上
如果说发他没有箱子
不等于Map.Box
该正确位置上
没有箱子
没有箱子说明什么
游戏有没有生理
是没有生理
如果判断完了过后
都没有发现
没有箱子
那么自然游戏生理了
非常出
就还出去写完了
那么这边游戏
游戏这边来
我们是不是再导入一个
Ease Win
好
每一次按键
我们这里可以写个辩量
可以写个辩量
Ease Over
是否是游戏结束
我们在这里写个辩量
判断一下
Force If Over
如果说已经结束了
就什么
按键的时候就什么都不要做了
如果说
因为这里就随便写
不用怕武弹拳举
因为这是这个模块里边的东西
如果说游戏结束了
就什么都不做了
如果说游戏没有结束
每一次移动成功过后
显示了见面过后
我还要判断游戏有没有结束
如果Ease Win
你看上面导入了这个函数的
直接用就行了
如果说游戏结束了
我们输出游戏胜利
游戏胜利
我们把这个辩量
Over改成去
把这个辩量改成去
那么下一次按键的时候
它就不会有任何反应了
来吧
我们来试一下
OK
游戏上的
你看在按键没反应
这个效果可以有很多那种做法
只不过模块画的做法
可以大家体验一下
通过那种模块画的做法
你会发现
至少整个工程的管理
它的结构上变得非常清晰了
每个模块管
每个模块自己的事情
每个模块可能要产生
很多的辅助代码
那么那些代码对其他模块而言
毫无意义
它只关心你导出的东西
比方说对这个模块而言
我觉得好神奇
模块给我导出了一个方法
它就可以移动了
我管它怎么实现的
它这个给我导出的方法
我就可以判断是否是胜利
这里导出一个函数
我就可以显示一个界面
我甭管它是怎么执行的
我甚至这个模块
我都不知道
有map这个模块的存在
无所谓
我就可以完成我这个模块了
每一个模块之间
相互作用
相互关联
相互影响
那么完成整个功能
这就是模块画
而且每个关键
是最舒服的是什么
就是每一个模块
它内部的实现了
它不会对外面造成任何影响
就这边我就写一千个函数
都不会给外面造成任何影响
我们只需要用它
导出的那一部分就行了
好
就是这个练习
这个练习说难不难
说得简单也不简单
不过通过这个练习
因为我不能做太简单的例子
太简单的例子
你体会不到这个模块画
它那种感觉
稍微有一点点
功能的例子
大家可以先来去做一下
通过模块画
去体会一下
OK
那么咱们这门客
到此结束了
我们下一门客再见